O projeto "Ficha Monstra" nasceu de uma mistura de necessidade e impulso: eu comprei um VPS durante a black friday por puro consumismo, 2) eu queria escrever e aprender mais sobre usar a inteligência artificial de uma maneira legal no desenvolvimento de software e 3) eu estava cansado de perder minhas fichas de papel na caixinha de fichas de treinos na academia.

Ai nasceu o Ficha Monstra, nome que veio do gemini.
A premissa era criar uma stack "anti-vibecoding": queria estrutura e controle. Escolhi Blazor .NET Core, Identity, EF e Semantic Kernel no Azure.
A Fase da Ordem Comecei disciplinado. Usei o Gemini apenas para brainstorming e geração de HTML/CSS, mas mantive o controle arquitetural. Criei a solução .NET manualmente (para evitar o vício das IAs em bibliotecas antigas) e usei o Spec Kit para criar uma "Constituição" do projeto, impondo regras rígidas ao modelo. O resultado? Um MVP honesto e funcional entregue em tempo recorde.

Telas, autenticação, telas de criação, detalhe, listagem, paginação, integração com redis cache, eu fiz também um agente integrado com Plugins do Semantic Kernel que é capaz de ver os exercícios na base e sugerir treinos baseado nas informações que o usuário enviou, validações, testes unitários e integrados, tudo isso em 1 dia. 
É verdade que o código estava longe da qualidade desejada.
A Queda para o Vibecoding O problema de ver tudo funcionando rápido é que o poder sobe à cabeça. A sensação de invencibilidade me fez abandonar o plano original. De repente, eu estava improvisando outras features que não estavam planejadas como gamificação, múltiplos dashboards, admin.
O rigor técnico desapareceu. Parei de criticar o código gerado e o resultado foi inevitável: o projeto, antes até que bonitinho, degradou-se rapidamente.
O Aprendizado Apesar do caos no código final, houve um brilho técnico: integrei o Playwright com o Gemini via MCP. Ver o modelo "olhando" para a interface e rodando seus próprios testes foi animal.

O Spec Kit é uma surpresa, apesar de ser um pouquinho complicado de entender, ele realmente é uma ferramenta que auxilia e da controle na hora de criação das features.
As vezes é melhor botar a mão no código e resolver problemas do que escrever mais um prompt e esperar a solução. É preciso saber identificar quando o modelo está patinando no gelo porque a verdade é que quem vai patinar é você e não o modelo.
No fim, o Ficha Monstra me ensinou que a IA acelera a construção, mas também acelera a criação de dívida técnica se você baixar a guarda. O código gerado é realmente feio e ruim, e é preciso se tornar mais revisor do que o codificador. E saber as bases da engenharia de software é o que faz a diferença.


E me deu uma sensação meio estranha para 2026 de que nada será como antes, MESMO.
Templates let you quickly answer FAQs or store snippets for re-use.

        Are you sure you want to hide this comment? It will become hidden in your post, but will still be visible via the comment's permalink.
      
Hide child comments as well


          Confirm
        

For further actions, you may consider blocking this person and/or reporting abuse

          We're a place where coders share, stay up-to-date and grow their careers.